---
title: "Política de Privacidad"
description: "Esta política describe cómo recopilamos, usamos, protegemos y compartimos la información personal de los usuarios en el contexto del uso de la plataforma."
version: v2
publishedAt: 2025-08-11
---

## 1. Introducción

Esta Política de Privacidad describe cómo la plataforma conocida comercialmente como **Works** (en adelante, "la Plataforma") recopila, utiliza, protege y, en casos necesarios, comparte los datos personales de los usuarios.

La presente política aplica a todas las interacciones que los usuarios tienen con la Plataforma, incluyendo su sitio web público, paneles internos y cualquier sistema vinculado.

## 2. Recolección de información

La recolección de datos personales se realiza de forma limitada y proporcional a la naturaleza del servicio. Existen dos niveles principales de interacción:

### 2.1. Formulario de contacto

Cuando un usuario envía el formulario disponible en el sitio [https://yarso.dev](https://yarso.dev/#contact), se solicitan los siguientes datos:

- Nombre
- Correo electrónico
- Empresa o negocio
- Información adicional

Estos datos **no se almacenan** en nuestros servidores. Su único propósito es permitir el contacto inicial por parte de nuestro equipo, tras lo cual serán descartados.

### 2.2. Registro de usuario

Si tras el contacto inicial el usuario acepta una invitación de acceso, deberá completar un formulario con:

- Nombre
- Empresa o negocio
- Correo electrónico
- Contraseña (almacenada de forma cifrada)

Esta información **sí se almacena** en nuestros servidores de manera segura.

Además, en el uso de funcionalidades internas de la Plataforma, el usuario puede proporcionar datos de facturación, los cuales **no se almacenan directamente en nuestros sistemas**, sino que se gestionan mediante el servicio de terceros **Factura.com**.

## 3. Finalidad del tratamiento

Los datos personales recolectados son utilizados exclusivamente para:

- Facilitar el registro y autenticación dentro de la Plataforma.
- Clasificar y organizar la prestación de servicios solicitados.
- Generar integraciones necesarias con terceros para facturación, pagos y gestión documental.

No se utilizarán con fines publicitarios, ni se venderán a terceros.

## 4. Compartición con terceros

Solo se comparten datos personales con terceros cuando es estrictamente necesario para la ejecución del servicio:

- **Stripe**: para la gestión segura de pagos mediante tarjeta.
- **Factura.com**: para la emisión y control de facturas fiscales.
- **DocuSign**: en los casos en que se firme un contrato de prestación de servicios fuera de la Plataforma.

En todos los casos, la información compartida es mínima, puntual y transmitida siguiendo flujos estándar recomendados por cada proveedor.

## 5. Almacenamiento y ubicación

Los servidores de backend y bases de datos son provistos por **Railway**, un servicio en la nube que permite elegir regiones de alojamiento cercanas a México. La localización final dependerá de la disponibilidad de servicio, priorizando rendimiento y privacidad.

## 6. Derechos del titular de los datos

El usuario puede ejercer sus derechos de **acceso, rectificación, cancelación u oposición (ARCO)** a través de los canales de contacto oficiales. Works se compromete a responder toda solicitud en los plazos establecidos por la legislación aplicable.

## 7. Conservación y eliminación

Los datos personales almacenados serán conservados mientras la cuenta del usuario se mantenga activa. Una vez que la cuenta se cierre, se procederá a eliminar:

- Los datos gestionados a través de servicios externos (Stripe, Factura.com, DocuSign).
- Todos los datos de usuario en posesión de Works, salvo aquellos necesarios para mantener la integridad del sistema y cumplir con obligaciones legales.

## 8. Uso de cookies

La Plataforma utiliza cookies para los siguientes fines:

- **Autenticación y sesiones** seguras mediante tokens almacenados en cookies `HttpOnly`.
- Potencial implementación de cookies para estadísticas y analíticas de uso (previa notificación).

## 9. Seguridad

Todos los datos son transmitidos a través de conexiones cifradas (`https`). Las contraseñas son almacenadas utilizando técnicas de cifrado adecuadas conforme a estándares actuales. Se aplican buenas prácticas de seguridad en los servicios internos y externos utilizados.

## 10. Restricciones de edad

La Plataforma no está dirigida a menores de edad. No se aceptarán registros de usuarios que no cuenten con mayoría de edad conforme a la legislación mexicana. En caso de detectar una cuenta creada por un menor, se procederá a su eliminación inmediata.

## 11. Cambios en esta política

La presente Política de Privacidad podrá ser actualizada en el futuro. Cada nueva versión será publicada en el repositorio oficial y estará identificada por un número de versión único. El uso continuo de la Plataforma implica la aceptación de la versión vigente.

---

**Última actualización: 9 de agosto de 2025**
