---
title: "Política de Privacidad"
description: "Esta política describe cómo recopilamos, usamos, protegemos y compartimos la información personal de los usuarios en el contexto del uso de la plataforma."
version: v4
publishedAt: 2025-08-17
---

## Introducción a nuestras "Políticas"

Esta Política de Privacidad describe cómo la plataforma conocida comercialmente como **Works** (en adelante, "la Plataforma") recopila, utiliza, protege y, en casos necesarios, comparte los datos personales de los usuarios.

La presente política aplica a todas las interacciones que los usuarios tienen con la Plataforma, incluyendo su sitio web público, paneles internos y cualquier sistema vinculado.

### 1. Recolección de información

La recolección de datos personales se realiza de forma limitada y proporcional a la naturaleza del servicio. Existen dos niveles principales de interacción:

#### 1.1. Formulario de contacto

Cuando un usuario envía el formulario disponible en el sitio [https://yarso.dev](https://yarso.dev), se solicitan los siguientes datos:

- Nombre
- Correo electrónico
- Información adicional

Estos datos **no se almacenan** en nuestros servidores. Su único propósito es permitir el contacto inicial por parte de nuestro equipo, tras lo cual serán descartados.

#### 1.2. Registro de usuario

Si tras el contacto inicial el usuario acepta una invitación de acceso, deberá completar un formulario con:

- Nombre
- Correo electrónico
- Contraseña (almacenada de forma cifrada)

Esta información **sí se almacena** en nuestros servidores de manera segura.

Además, en el uso de funcionalidades internas de la Plataforma, el usuario puede proporcionar datos de facturación, los cuales **no se almacenan directamente en nuestros sistemas**, sino que se gestionan mediante el servicio de terceros **Factura.com**.

#### 1.3. Recolección automática de datos técnicos

La Plataforma recopila automáticamente cierta información técnica para garantizar el funcionamiento, seguridad y optimización del servicio, incluyendo:

- Dirección IP del visitante
- Tipo de navegador y sistema operativo
- País y región de origen del tráfico
- Páginas visitadas y tiempo de permanencia
- Datos de rendimiento y velocidad de carga

Esta información se procesa mediante **Cloudflare Analytics** para fines de análisis técnico, seguridad y mejora del rendimiento del sitio.

### 2. Finalidad del tratamiento

Los datos personales recolectados son utilizados exclusivamente para:

- Facilitar el registro y autenticación dentro de la Plataforma.
- Clasificar y organizar la prestación de servicios solicitados.
- Generar integraciones necesarias con terceros para facturación, pagos y gestión documental.
- **Análisis técnico y mejora del rendimiento** del sitio web mediante métricas de uso.
- **Seguridad y protección** contra amenazas y ataques maliciosos.

No se utilizarán con fines publicitarios, ni se venderán a terceros.

### 3. Compartición con terceros

Solo se comparten datos personales con terceros cuando es estrictamente necesario para la ejecución del servicio:

- **Stripe**: para la gestión segura de pagos mediante tarjeta.
- **Factura.com**: para la emisión y control de facturas fiscales.
- **DocuSign**: en los casos en que se firme un contrato de prestación de servicios fuera de la Plataforma.
- **Cloudflare**: para servicios de CDN, seguridad y análisis técnico del sitio web.

En todos los casos, la información compartida es mínima, puntual y transmitida siguiendo flujos estándar recomendados por cada proveedor.

### 4. Almacenamiento y ubicación

Los servidores de backend y bases de datos son provistos por **Fly.io**, alojados específicamente en la región de Guadalajara, Jalisco, México (región "gdl"), garantizando que los datos permanezcan dentro del territorio nacional.

El contenido estático y servicios de CDN son provistos por **Cloudflare**, con distribución global para optimizar el rendimiento del sitio web.

Los datos técnicos procesados por **Cloudflare Analytics** pueden ser almacenados en sus centros de datos distribuidos globalmente, siguiendo sus políticas de privacidad y seguridad.

### 5. Derechos del titular de los datos

El usuario puede ejercer sus derechos de **acceso, rectificación, cancelación u oposición (ARCO)** a través del formulario de contacto disponible en [https://yarso.dev](https://yarso.dev), especificando claramente que se trata de una solicitud de ejercicio de derechos de protección de datos.

Works se compromete a responder toda solicitud en los plazos establecidos por la legislación aplicable (máximo 20 días hábiles).

### 6. Conservación y eliminación

Los datos personales almacenados serán conservados mientras la cuenta del usuario se mantenga activa. Una vez que la cuenta se cierre, se procederá a eliminar:

- Los datos gestionados a través de servicios externos (Stripe, Factura.com, DocuSign).
- Todos los datos de usuario en posesión de Works, salvo aquellos necesarios para mantener la integridad del sistema y cumplir con obligaciones legales.

Los datos técnicos recolectados por **Cloudflare Analytics** se conservan según sus políticas de retención estándar.

### 7. Uso de cookies

La Plataforma utiliza cookies para los siguientes fines:

- **Autenticación y sesiones** seguras mediante tokens almacenados en cookies `HttpOnly`.
- **Análisis técnico** a través de Cloudflare para métricas de rendimiento y seguridad.
- Potencial implementación de cookies adicionales para estadísticas y analíticas de uso (previa notificación).

### 8. Seguridad

Todos los datos son transmitidos a través de conexiones cifradas (`https`). Las contraseñas son almacenadas utilizando técnicas de cifrado adecuadas conforme a estándares actuales. Se aplican buenas prácticas de seguridad en los servicios internos y externos utilizados.

### 9. Restricciones de edad

La Plataforma no está dirigida a menores de edad. No se aceptarán registros de usuarios que no cuenten con mayoría de edad conforme a la legislación mexicana. En caso de detectar una cuenta creada por un menor, se procederá a su eliminación inmediata.

### 10. Cambios en esta política

La presente Política de Privacidad podrá ser actualizada en el futuro. Cada nueva versión será publicada en el repositorio oficial y estará identificada por un número de versión único. El uso continuo de la Plataforma implica la aceptación de la versión vigente.

---

**Última actualización: 18 de agosto de 2025**
