---
title: "Términos y Condiciones de Uso"
description: "Este documento establece los términos que rigen el uso de la plataforma, así como los derechos y responsabilidades tanto del proveedor como del usuario."
version: v2
publishedAt: 2025-08-17
---

## Introducción a nuestros "Términos"

Estos Términos y Condiciones de Uso regulan el acceso y uso de la plataforma conocida comercialmente como **Works** (en adelante, "la Plataforma").

Al registrarse y utilizar cualquier parte de la Plataforma, el usuario acepta expresamente estos Términos y declara haberlos leído y comprendido.

La Plataforma es operada y ofrecida por una persona física desde México, bajo un enfoque de prestación de servicios relacionados con el desarrollo y administración de software.

### 1. Naturaleza del Servicio

La Plataforma permite a los usuarios registrados:

- Solicitar, consultar y dar seguimiento a servicios de desarrollo de software.
- Mantener comunicación técnica, operativa y administrativa a través de **hilos de conversación**, los cuales cuentan con funcionalidad de chat en tiempo real.
- Gestionar pagos, entregables, configuraciones, revisiones, retroalimentación y documentación de sus proyectos.

La interfaz se divide en dos vistas principales:

- Un panel de **clientes**, desde el cual se pueden crear órdenes personalizadas a través de hilos de conversación.
- Un panel de **administración**, para dar seguimiento técnico y operativo a los servicios activos.

### 2. Registro y cuentas de usuario

Para utilizar la Plataforma es necesario crear una cuenta personal. Al hacerlo, el usuario declara que la información proporcionada es verídica y se compromete a mantenerla actualizada.

Los roles disponibles en la Plataforma son:

- **Cliente**: representante principal de una organización o persona física solicitante del servicio.
- **Desarrollador**: usuario con permisos limitados de seguimiento técnico.
- **Administrador**: usuario con control pleno sobre los flujos de operación y gestión.

### 3. Uso permitido y restricciones

Está permitido el uso de la Plataforma únicamente con fines legales y legítimos, en concordancia con la naturaleza del servicio. En particular, el usuario se compromete a:

- No utilizar la Plataforma para actividades ilícitas, fraudulentas o que vulneren derechos de terceros.
- No intentar acceder a cuentas o servicios sin autorización.
- No divulgar, distribuir o explotar información sensible contenida en los hilos o servicios.

La creación de contenido por parte del usuario se limita a los hilos de conversación, los cuales son **privados**, monitoreados y atendidos directamente por personal autorizado.

### 4. Privacidad y seguridad

La información intercambiada dentro de la Plataforma, incluyendo archivos, mensajes y datos técnicos, es considerada **confidencial** y solo será accesible por el personal responsable del servicio correspondiente.

Los clientes únicamente podrán acceder a la información relacionada con sus propias órdenes y cuentas. Works implementa medidas técnicas para proteger la información, aunque no se garantiza disponibilidad o seguridad absoluta en todo momento.

Consulta la [Política de Privacidad](/legal/policies/) para más detalles sobre el tratamiento de datos personales.

### 5. Pagos y facturación

Los pagos se gestionan directamente dentro de la Plataforma a través de Stripe. Todas las transacciones están sujetas a revisión y validación por parte de la administración.

El acceso a servicios puede estar condicionado al pago previo o recurrente, de acuerdo con la modalidad contratada. Works no se hace responsable por interrupciones derivadas de pagos fallidos o información de facturación incorrecta.

### 6. Acceso y autenticación

El acceso a la Plataforma requiere autenticación con correo electrónico, complementada con un código de un solo uso enviado al mismo correo (2FA).

Las sesiones activas son gestionadas y monitoreadas por la administración para efectos de seguridad, y las credenciales se manejan de forma cifrada mediante tokens JWT almacenados en cookies de tipo `HttpOnly`.

### 7. Limitación de responsabilidad

Works se reserva el derecho de modificar, suspender o eliminar funcionalidades de la Plataforma sin previo aviso. La Plataforma se ofrece "tal cual", sin garantías absolutas sobre su disponibilidad o adecuación a un propósito específico.

El uso indebido de la Plataforma puede resultar en la suspensión o cancelación de la cuenta sin previo aviso, especialmente si se detectan abusos, fraudes o comportamientos que comprometan la seguridad de otros usuarios.

### 8. Soporte y contacto

Los usuarios pueden contactar al equipo de Works desde los hilos internos de la Plataforma. En caso de no poder acceder, pueden utilizar el correo auxiliar proporcionado en los canales oficiales.

### 9. Modificaciones

Estos Términos podrán ser actualizados en el futuro. Cada nueva versión será publicada y acompañada por un identificador de versión único. El uso continuo de la Plataforma implica la aceptación de la versión vigente en el momento de uso.

---

**Última actualización: 18 de agosto de 2025**
